Это животное, находящееся под государственной охраной второго уровня.
Вожак гусей ранен очень тяжело.
Бабушка позвала дедушку и меня
отнести его в больницу в одной большой деревне на севере, найти врача.
В больнице работал мужчина-врач,
он только что приехал из большой больницы в городе,
чтобы один год работать здесь и лечить всех.
Как только мы вошли, этот очень высокий врач сразу очень вежливо сказал:
«Позвольте спросить, кто из вас двоих заболел?
Неужели ребёнок простудился и у него температура?»
Дедушка сказал: «Извините, доктор,
я ещё не знаю вашей почтенной фамилии, пожалуйста, посмотрите на этого гуся, он очень тяжело ранен».
Врач улыбнулся. «Не стоит, моя фамилия Фан, а, именно „Фан“ из слова „дом“.
Доктор Фан посмотрел на рану гуся и сказал:
«Извините, я, этот врач, не умею лечить гусей, я немного в отчаянии».
Дедушка, глядя на тяжело раненого вожака гусей,
медленно начал рассказывать историю вожака гусей.
Говорят, вожак гусей из-за одного маленького гуся
только поэтому был ранен настолько тяжело.
Глаза доктора Фана немного покраснели, в глазах появились слёзы.
Он сказал дедушке: «Действительно хороший гусь, я обязательно придумаю способ помочь ему.
Давайте так, моя девушка — преподаватель в университете,
именно учит студентов лечить животных,
возможно, у неё есть способ». Он посмотрел на время.
«Два часа пятнадцать минут, сейчас она, должно быть, не ведёт урок».
В то время ещё не было мобильных телефонов и тому подобного,
в деревне был только один
телефон, выглядевший очень большим и тяжёлым.
Доктор Фан быстро позвонил своей девушке.
«Алло, чем занимаешься?» — спросил он.
«Я сейчас отдыхаю, только что провела урок ученикам третьего класса на английском,
через некоторое время нужно пойти в другой класс
и провести урок ученикам первого класса на китайском языке.
Звонок пришёл из такого далёкого места,
что случилось?»
«Есть один гусь, который очень тяжело ранен,
хочу спросить тебя, есть ли у тебя какой-нибудь способ».
«Гусь? Это немного трудно.
Нужно знать, что гусь и гусь — не одинаковые.
О каком именно гусе ты говоришь?»
В то время в деревне ещё не было компьютеров,
поэтому нельзя было, как сейчас,
быстро позволить девушке доктора Фана
увидеть фотографию гуся с помощью компьютера.
Но доктор Фан, учившийся в университете, не испугался,
он по телефону рассказал размер тела вожака гусей,
в каких местах перья белые,
в каких местах перья чёрные,
рассказал очень ясно и чётко.
Его девушка, выслушав,
словно увидела фотографию вожака гусей,
быстро поняла и сказала:
«Я поняла, это один из видов животных, находящихся под государственной охраной второго уровня,
у вас там наверняка нет подходящего лекарства,
потому что такое лекарство сейчас есть только в Америке.
Однако это дело легко решить,
некоторые страны, где нет такого лекарства,
почти все давали этому виду гусей человеческое лекарство,
ты тоже можешь попробовать дать ему».
Мы с дедушкой не знали, что такое животное под государственной охраной второго уровня,
но, слушая эти несколько слов,
мы, кажется, начали что-то понимать.
Доктор Фан согласно способу, который сказала его девушка,
попробовал промыть рану вожака гусей и нанёс лекарство,
вожак гусей выглядел намного более комфортно,
но рубашка и брюки доктора Фана все стали красными.
Дедушка сказал: «Мне действительно очень неловко, давайте мы заберём вашу одежду и постираем её».
«Не надо, не надо, не стоит, я очень рад, что могу помочь этому гусю, который не боится орлов».
Было видно, что доктор Фан говорил правду.
«А, тогда спасибо тебе, и также спасибо твоей девушке».
Дедушка тоже говорил правду.
Я понял, теперь дедушка уже любит этого вожака гусей так же, как любит меня.